- 上帝视角回顾一下这半年来发生的事情
	- 上学期三四月份某天突然有了留学的概念，于是开始把技术这条路子放到了一边，想着提高绩点，贷款到香港读研。但随着学期的进行，愈发觉得这个目标不太切合实际，一个是我的绩点本身就不是很高，另一个是低估了费用的压力。整个学期为了刷绩点，在学业上下了很多的功夫，计网，操作系统都跟着网课学了一遍，选修课也是为了争取拿高分竟然敢于自告奋勇当小组长上台分享，可见目标对人的行动力的改变以及对信心的提高，当一个人有了目标之后，往往能做出以往想都不会想的举措。但学期末的复习还是一点一点地侵蚀着我的自信，我要专业课考很高的成绩才能实现弯道超车，但这显然是极小概率的事件，当时因此低落了很久。理性的我知道读研的这条路不适合我，风险很大，但感性的我不想辜负了自己一个学期的努力，以及双飞学生都有的名牌大学梦。
	- 目前看来，当时放弃数模，重新拾起技术这个决定在当时是局部最优解，没有把暑假的时间消耗在准备读研这条路上，而是加入了以伴进行暑期实习。在实习中遇到的同学都十分友善，让我感受到很大的尊重，期间也开始用上了一些前端框架和组件库，算是正式步入了前端的大门，在实战中获取经验。
	- 回看我在以伴的工作，发现有价值的是我重新整理输出的开发笔记，因为在开发过程中会遇到很多的困难，无法解释的bug，这些都是经验之谈，如何从实习中成长，我觉得就是要不断踩坑，然后填坑，在这个过程中我们会印象深刻，形成自己的bug库，之后遇到类似的问题就能快速定位。
	- 在开学的时候，因为当时还在以伴实习，所以找下一份实习的动力不是很足，甚至中途还想过搞一下Flutter，但多线程任务不太适合我，实习，找工作，Flutter三者只能取其一，不然的话就是朝令暮改，没有目标和方向。后面锁定了找工作这个目标🎯，找到一份日薪不低于200，能叫得上号的中大厂实习。为了这个目标，我也是开始疯狂海投和面试。于是就有了...
	  id:: 12c70c4e-eeeb-416a-a306-a6f81ee477ed
	- 开启找实习的征程
		- [11月找实习总结](https://blog.zplus7.space/posts/65719b4e844efcfae6f76165)
		  id:: 6590c3bc-cdbe-4b0d-bf79-388b2c9653c2
		- 12月把找实习的脚步慢了下来，转而对个人博客进行改造，用antd改造了列表组件，以及接入了mongodb。在这个过程中遇到了很多坑，也填了很多坑，同时也提高了我定位问题和解决bug的能力和信心。
		- 折腾了两三个星期的博客之后，react的使用相对也熟练了一些，于是想着试投一些中小厂练练手，当时投的第一批是货拉拉，后面有给面试机会的也是货拉拉，不知道是因为缘分，还是时机，还是技术栈，还是心态，最终顺利通过了两轮技术面试并收到hr的通知~
	- 有时间的话好好总结一下两轮面试。
		- 一面在代码考核的时候编辑器出现了问题，耽误了好几分钟，中途还退出了会议🤦，所幸的是遇到的面试官很有耐心，没有因此把我挂掉。代码考核中有3个css的问题，分别是文字居中，垂直居中，画三角形，三角形这里当时只知道是用border来实现，说出了思路就跳过了。然后是一个JS问题，数组去重和排序，当时弄混了for...in和for...of，面试官看到了也提示了一下，非常nice。后面就是一些常见的JS问题和网络协议的问题，没有问到框架的使用，可能也是比较看重基础。
		- 二面的面试官是技术总监
			- 首先问了一个很有意思的问题，在Https站点下能否发送Http的请求？反之呢？这个问题不是传统的八股，面试官想看到的是思路。我当时的想法是两者都不能。后面查阅资料https站点发送http请求，可以设置浏览器将http请求升级为https，或者是重定向，但默认情况下会发出警告⚠️。反之的话，http站点发送https请求是可以的，但这个https请求会独立于http页面，造成页面内容“混乱”，浏览器也会发出警告⚠️。
			- 除此之外，还问了两个数学题，第一个问题是在一个嵌套的三角形数出总共有几个三角形，考察的是思考问题的顺序和方法。第二个问题是1000瓶水中有一瓶是有毒的，通过老鼠试验找出有毒的那一瓶（不同瓶子的水可以混合在一起来试验）。这个问题有点类似测核酸，怎样用最少的PCR来找出阳性样本。我一开始的想法是把1000瓶水分成10等份，然后混检，然后在有毒的那一份（100瓶）中再分成10等份，继续混检，找出有毒的那一份（10瓶），再依次将10瓶水单独检测。这种方法最少需要消耗1只老鼠，检测9+9+9=27次，最多需要消耗3只老鼠，检测1+1+1=3次。如果用二分法的话，检测的次数是一定的，2^10=1024>1000，总共需要10次检测，最多需要消耗10只老鼠，最少的话是1只。这个问题考察的是不同的算法会有不同的效果，这里的二分法比十等份法的鲁棒性要更好，但某些情况下十等份法的效率更高，所以抛开特定场景，就不存在最优的算法。
	- 总的来说，为了找到一份中大厂实习，我从七月考完试的时候就开始了默默准备，以伴，剑指，简历，八股，心态，博客，这些关键词很好的概括了我找工作的历程，每个关键词都有其必不可少的作用，最终让我找到了这份实习，也是实现了当初给自己许下的小目标。
	- 2023年下半年的目标达成了，接下来是新的一年2024，新的实习相信会充满挑战，希望未来能继续享受编程的折磨和乐趣，在实习中多总结多记录，多去做有价值的事情，重视过程大于结果。同时，要兼顾好学习和生活，找到属于自己的那一份辛福感，共勉。